# 1834：单线程 CPU（★★）


第  场周赛第  题

## 题目

给你一个二维数组 tasks ，用于表示 n​​​​​​ 项从 0 到 n - 1 编号的任务。其中 tasks[i] = [enqueueTimei, processingTimei] 
意味着第 i​​​​​​​​​​ 项任务将会于 enqueueTimei 时进入任务队列，需要 processingTimei 的时长完成执行。

现有一个单线程 CPU ，同一时间只能执行 最多一项 任务，该 CPU 将会按照下述方式运行：

- 如果 CPU 空闲，且任务队列中没有需要执行的任务，则 CPU 保持空闲状态。
- 如果 CPU 空闲，但任务队列中有需要执行的任务，则 CPU 将会选择 执行时间最短 的任务开始执行。
如果多个任务具有同样的最短执行时间，则选择下标最小的任务开始执行。
- 一旦某项任务开始执行，CPU 在 执行完整个任务 前都不会停止。
- CPU 可以在完成一项任务后，立即开始执行一项新任务。

返回 CPU 处理任务的顺序。

提示：

- tasks.length == n
- 1 <= n <= 10^5
- 1 <= enqueueTimei, processingTimei <= 10^9

<!--more--> 

示例 1：

	输入：tasks = [[1,2],[2,4],[3,2],[4,1]]
	输出：[0,2,3,1]
	解释：事件按下述流程运行： 
	- time = 1 ，任务 0 进入任务队列，可执行任务项 = {0}
	- 同样在 time = 1 ，空闲状态的 CPU 开始执行任务 0 ，可执行任务项 = {}
	- time = 2 ，任务 1 进入任务队列，可执行任务项 = {1}
	- time = 3 ，任务 2 进入任务队列，可执行任务项 = {1, 2}
	- 同样在 time = 3 ，CPU 完成任务 0 并开始执行队列中用时最短的任务 2 ，可执行任务项 = {1}
	- time = 4 ，任务 3 进入任务队列，可执行任务项 = {1, 3}
	- time = 5 ，CPU 完成任务 2 并开始执行队列中用时最短的任务 3 ，可执行任务项 = {1}
	- time = 6 ，CPU 完成任务 3 并开始执行任务 1 ，可执行任务项 = {}
	- time = 10 ，CPU 完成任务 1 并进入空闲状态

示例 2：

	输入：tasks = [[7,10],[7,12],[7,5],[7,4],[7,2]]
	输出：[4,3,2,0,1]
	解释：事件按下述流程运行： 
	- time = 7 ，所有任务同时进入任务队列，可执行任务项  = {0,1,2,3,4}
	- 同样在 time = 7 ，空闲状态的 CPU 开始执行任务 4 ，可执行任务项 = {0,1,2,3}
	- time = 9 ，CPU 完成任务 4 并开始执行任务 3 ，可执行任务项 = {0,1,2}
	- time = 13 ，CPU 完成任务 3 并开始执行任务 2 ，可执行任务项 = {0,1}
	- time = 18 ，CPU 完成任务 2 并开始执行任务 0 ，可执行任务项 = {1}
	- time = 28 ，CPU 完成任务 0 并开始执行任务 1 ，可执行任务项 = {}
	- time = 40 ，CPU 完成任务 1 并进入空闲状态

 
## 分析

模拟过程，可以用堆 pq 维护任务队列。为了保持堆顶为最优先的下一个任务，应该按 (执行时间, 下标) 入堆。

另外，可以维护还没进入任务队列的任务列表 remain，便于添加新任务。按 (开始时间, 执行时间, 下标) 排序即可。

从时间 t=1 或 remain[0][0] 开始，每轮将开始时间小于等于当前时间 t 的任务从 remain 弹出并入堆 pq。
然后弹出 pq[0]（若 pq 为空，就弹出 remain[0]） 作为要执行的任务，并更新当前时间 t 为该任务的结束时间。
重复 n 轮即可。


## 解答

```python
def getOrder(self, tasks: List[List[int]]) -> List[int]:
	n, remain = len(tasks), deque(sorted((e, p, i) for i, (e, p) in enumerate(tasks)))
	res, pq, t = [], [], remain[0][0]
	for _ in range(n):
		while remain and remain[0][0] <= t:
			_, p, i = remain.popleft()
			heappush(pq, (p, i))
		if pq:
			p, i = heappop(pq)
			t += p
		else:
			e, p, i = remain.popleft()
			t = e + p
		res.append(i)
	return res
```

616 ms
