# Fate/Zero


> <u>**[Fate/Zero](http://bgm.tv/subject/10639)**</u>，又名：Fate/Zero (2012)、FZ、命运开始之夜、命运之夜前传、命运守护夜前传、命运停驻之夜前传、命运之零、命运初始、フェイト/ゼロ

## 简介


圣杯：传说中可实现持有者一切愿望的宝物。而为了得到圣杯的仪式就被称为圣杯戦争。
参加圣杯戦争的7名由圣杯选出的魔术师被称为御主（マスター，英文Master），与7名被称为从者（サーヴァント，英文Servant）的使魔订定契约。他们是由圣杯选择的七位英灵，被分为七个职阶，以使魔的身份被召唤出来。
七种职业分别为：
剑兵（セイバー，Saber），使用剑为主武器的英灵
枪兵（ランサー，Lancer），使用枪为主武器的英灵
弓兵（アーチャー，Archer），以弓箭为主武器的英灵
骑兵（ライダー，Rider），以骑乘工具作为武器的英灵
魔术师（キャスター，Caster），主要使用魔术攻击的英灵
暗杀者（アサシン，Assassin），暗杀战为主的山老一族
狂战士（バーサーカー，Berserker），以狂化代替智慧的英灵
圣杯承认的使用者只有一个，御主（Master）一定得与七种职业的从者（Servant）之一立下契约，证明自己是有资格拥有圣杯的人。《Fate/Zero》，2006年12月29日由TYPE-MOON与Nitro+合作发售的小说。为《Fate/stay night》的前传，以描述第四次圣杯之战为主，故事原著《Fate/stay night》则为第五次圣杯之战。

这里是故事的原点（zero）## 系列
为了获得圣杯能实现奇迹的法力，七个魔术士召唤出七人的英灵，展开了一场直到剩下最后一个人为止的终极战争----圣杯战争。
之前三次没有结果的战役不足以让这场战争结束，第四场战役如今有如弦上之箭，一触即发。
寄托着必胜的信念，魔术师们来到了被称作「冬木」的战场。但是在他们当中有一个人却不知道自己是为何而战。他叫---言峰绮礼。
命运的引导让绮礼逐渐失去了自己的判断力，他不明白为什么自己会被授予令咒。但是，命运很快地安排他遇到了一个命中注定的宿敌---卫宫切嗣。
这个男人想要得到圣杯的欲望比任何人都要强烈，使用的手段也是最残忍的。
在大人气游戏『Fate/stay night』中仅略有提到过的，十年前发生的「第四次圣杯战争」的真相。士郎的养父，凛的父亲，以及年轻气盛的言峰绮礼是如何参与这场战争的，真相即将浮出水面。

**制作人员：**
- 原作：型月、虚渊玄
- 导演：青木英
- 脚本：ufotable、吉田晃浩、实弥岛巧、桧山彬、佐藤和治
- 分镜：三浦贵博

## 角色

|     |   角色名   |   别名  | 性别 |  配音  |
|:--- |:------  |:----      |:---  |:--   |
| 1 |[卫宫切嗣](https://bgm.tv/subject/10639)| 衛宮切嗣、えみや きりつぐ、Emiya Kiritsugu、アサシン / Assassin | 男 | 小山力也 |
| 2 | 阿尔托莉雅·潘德拉贡 | Saber、呆毛王、吾王、青王、骑士王、棉被王、亚瑟王、蓝Saber、元祖Saber、Altria Pendragon、セイバー | 女 | 川澄綾子 |
| 3 | 爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦 | Irisviel von Einzbern、アイリスフィール・フォン・アインツベルン、Airisufīru fon aintsuberun | 女 | 大原さやか |
| 4 | 远坂时臣 | 遠坂時臣、とおさか ときおみ、Tōsaka Tokiomi | 男 | 速水奨 |
| 5 | 言峰绮礼 | 言峰 綺礼、ことみね きれい、Kotomine Kirei、麻婆神父 | 男 | 中田譲治 |
| 6 | 韦伯·维尔维特 | エルメロイⅡ世、埃尔梅罗二世、艾尔梅洛伊二世、维瓦·维尔维特、Waver Velvet、诸葛孔明 | 男 | 浪川大輔 |
| 7 | 伊斯坎达尔 | 亚历山大大帝、Iskandar / Alexander the Great、アレキサンダー、征服王、大帝 | 男 | 大塚明夫 |
| 8 | 吉尔伽美什 | Gilgamesh、金皮卡、金闪闪、金A、英雄王、AUO | 男 | 関智一 |

{{< slide "da/8e/3221_crt_Rz66r,7d/58/273_crt_N99A0,ab/b2/12328_crt_LadeA,eb/89/12331_crt_z24re,d5/96/3220_crt_0bm1O,79/90/14149_crt_7kkQ3,ae/c8/13731_crt_DMUcd,db/ca/1227_crt_Dq9kZ" >}}


