# 宝石之国


## 简介

这是成长的故事——
宝石中最年少的磷叶石，仅有3.5的脆弱硬度，韧性也很弱，因而不适于战斗。此外，也没有对其他工作的适应性。被看做是只会出一张嘴，完完全全的吊车尾。这样的磷叶石，在即将满三百岁时终于被交付了第一件工作。那是，名为编纂博物志的工作。磷叶石对这不起眼的工作感到不满，但他在通过自己的双眼看见世界，经历各种各样事情的同时，接连被巨大的波澜吞没。之后，他终于获得了梦寐以求的“强大”，却并非是以自己所期望的形式——

这是友情的故事——
拥有比磷叶石更为特殊的体质的辰砂。仅仅是在那里，身体就会散播毒液的辰砂，为了不给周围人添麻烦，而在夜晚独自将自己关在室内，并封锁了心灵。某天，就在即将被月人掳走时被辰砂所救的磷叶石，和他做了“接下来就该我来救你了”的约定。磷叶石一边为编纂博物志而奔走，一边为了将辰砂带往光明的世界而寻找着适合他的工作。究竟磷叶石的想法能否传达给辰砂呢？两人的约定究竟会不会有实现的一天呢——？

这是战斗的故事——
从月球飞来的神秘敌人“月人”。他们将宝石作为装饰品，特别中意美丽的宝石，将宝石们一个接一个地掳走，真实身份不明。而且被掳走的宝石被加工成为武器，反过来加害于宝石。得到月人的不断改良，变得更加强力。面对接连现身的月人，二十八位宝石能否赢得胜利？他们的真正目的是什么？这场无止境的战斗，能否画下终止符？

**制作人员：**
- 原作：市川春子
- 导演：京极尚彦
- 脚本：笔安一幸、井上美绪、大野敏哉
- 分镜：武藤健司、田村耕太郎

## 角色

|     |   角色名   |   别名  | 性别 |  配音  |
|:--- |:------  |:----      |:---  |:--   |
| 1 | 磷叶石 | 法斯、Phosphophyllite |  | 黒沢ともよ |
| 2 | 辰砂 | 朱砂、Cinnabar |  | 小松未可子 |
| 3 | 钻石 | Diamond |  | 茅野愛衣 |
| 4 | 圆粒金刚石 | 波尔茨、Bort |  | 佐倉綾音 |
| 5 | 摩根石 | Morganite |  | 田村睦心 |
| 6 | 透绿柱石 | Goshenite |  | 早見沙織 |
| 7 | 金红石 | Rutile |  | 内山夕実 |
| 8 | 翡翠 | Jade |  | 高垣彩陽 |

{{< slide "0b/73/57221_crt_l1Fx4,b9/2e/57222_crt_0Jv46,30/75/57223_crt_PIbpA,d4/8f/57224_crt_RtOvW,56/73/57225_crt_aMmKR,d5/4b/57226_crt_dkh9c,69/7b/57227_crt_6ldyG,ae/bf/57230_crt_pij1e" >}}

## 系列

|     | 系列名  | 首播时间       | 话数/时长 | 观看地址                                                       |
|:----|:-----|:-----------|:------|:-----------------------------------------------------------|
| 1   | 宝石之国 | 2017-10-07 | 12    | [bilibili](https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep115300) |


## MAD

{{< media "BV1NW411H7UL-BV1RW41187yc-BV1hW41187nv" 
"—你不会在今夜孤单地死去【宝石之国】,宝石之国完结纪念——「天之弱，送给最温柔的你们」,【暗猫】宝石之国三角虐恋——届不到的飞翔"  >}}

        
