# 算法（零）：基础


## #1 位运算与进位制

- 位运算是计算机最基础的运算，包括位模式或二进制数的一元和二元操作（&、|、^、~、<<、>>）
- 很多位运算的问题具有较强的技巧性，需要很熟悉各个位运算符的性质


- {{< lc "0136" >}} 只出现一次的数字
- {{< lc "0191" >}} 位1的个数
- {{< lc "0201" >}} 数字范围按位与
- {{< lc "0260" >}} 只出现一次的数字 III
- {{< lc "0338" >}} 比特位计数
- {{< lc "0137" >}} 只出现一次的数字 II

## #2 排序

- 最常用的是快速排序、归并排序、堆排序，其思想也不仅应用在排序中
- 特别的，当数据范围相对于数据规模较小时，计数排序可能更快。而桶排序的应用较为灵活，能巧妙地解决一些问题。
- 解决很多数组问题时，都可以先排序。比如取不重复元组的问题，通用方法是： 
	- 先排序，然后每轮取元素时，相同的数跳过，即可保证元组不重复

> python 中一般直接调用 sort 函数来排序，采用的是 TimSort算法，一种结合了归并排序和插入排序的混合排序算法。


- {{< lc "0021" >}} 合并两个有序链表
- {{< lc "0506" >}}  相对名次
- {{< lc "0912" >}}  排序数组
- {{< lc "1030" >}}  距离顺序排列矩阵单元格
- {{< lc "0023" >}} 合并K个升序链表
- {{< lc "0147" >}} 对链表进行插入排序
- {{< lc "0148" >}} 排序链表
- {{< lc "0274" >}} H 指数
- {{< lc "0853" >}} 车队
- {{< lc "0179" >}} 最大数
- {{< lc "0215" >}} 数组中的第K个最大元素
- {{< lc "0164" >}} 最大间距
- {{< lc "0220" >}} 存在重复元素 III

## #3  递归与分治

- 递归是指函数自己调用自己的语法现象
- 一般递归用于将问题不断转化为规模更小的子问题，直到变为可以直接求解的最简单子问题。这也就是分治法的思想。

> 递归是自顶向下的，思考逻辑比较自然直接，但有时递归层数太多会爆栈。
所以还需要掌握非递归的写法，也就是自底向上的递推写法。


- {{< lc "0050" >}}  Pow(x, n)
- {{< lc "0078" >}}  子集
- {{< lc "0779" >}}  第K个语法符号
- {{< lc "0060" >}}  排列序列
- {{< lc "0301" >}}  删除无效的括号
- {{< lc "0372" >}}  超级次方
- {{< lc "0390" >}}  消除游戏
- {{< lc "0395" >}}  至少有 K 个重复字符的最长子串
- {{< lc "0273" >}}  整数转换英文表示
- {{< lc "1823" >}}  找出游戏的获胜者
约瑟夫环
- {{< lc "lcr187" >}} [破冰游戏](https://leetcode.cn/problems/yuan-quan-zhong-zui-hou-sheng-xia-de-shu-zi-lcof/)
## #4 dfs与bfs

-  dfs（深度优先搜索算法）和 bfs（广度优先搜索算法）都是图形搜索方法，
- 不同的在于 dfs 先尽可能深的搜索一个分支，再尝试别的路径，而 bfs 按离起点的距离一层层搜索。
- dfs 常借助递归实现，而 bfs 常借助队列实现。
- dfs 的思想就是回溯，是一种暴力通用解法。有时可以提前判断分支不满足要求，提前返回，被称为剪枝。


- {{< lc "0022" >}} 括号生成
- {{< lc "0045" >}} 跳跃游戏 II
- {{< lc "0078" >}} 子集
- {{< lc "0386" >}} 字典序排数
- {{< lc "0051" >}} N 皇后
- {{< lc "0079" >}} 单词搜索
- {{< lc "0093" >}} 复原IP地址
- {{< lc "0401" >}} 二进制手表
- {{< lc "0994" >}} 腐烂的橘子
- {{< lc "0037" >}} 解数独
- {{< lc "0127" >}} 单词接龙
- {{< lc "0529" >}} 扫雷游戏

## #5 双指针与滑动窗口

- 双指针算法一般指两个指针在数组上相向移动来解决问题的算法。
- 双指针算法常应用在具有某种有序性质的问题上，本质上是一种减少了搜索范围的贪心。
- 广义来说，用两个变量在线性结构上遍历来解决问题的方法都可以归为双指针算法。比如链表上的快慢指针、部分滑动窗口问题。
- 用双指针来解决滑动窗口问题时，两个指针同向移动，常应用在某种限制条件下的窗口最值问题。


- {{< lc "0003" >}}  无重复字符的最长子串
- {{< lc "0167" >}}  两数之和 II - 输入有序数组
- {{< lc "0209" >}}  长度最小的子数组
- {{< lc "0345" >}}  反转字符串中的元音字母
- {{< lc "0643" >}}  子数组最大平均数 I
- {{< lc "0011" >}}  盛最多水的容器
- {{< lc "0016" >}}  最接近的三数之和
- {{< lc "0424" >}}  替换后的最长重复字符
- {{< lc "0438" >}}  找到字符串中所有字母异位词
- {{< lc "0713" >}}  乘积小于K的子数组
- {{< lc "0030" >}}  串联所有单词的子串
- {{< lc "0042" >}}  接雨水
- {{< lc "0076" >}}  最小覆盖子串
- {{< lc "0992" >}}  K 个不同整数的子数组

## #6 二分与倍增

- 二分查找是一种针对有序集合的高效查找算法，时间复杂度为 O(logN)
- 二分查找每一轮通过检查中间元素，将查找范围缩小一半
- python 中可以直接调用 bisect 来实现二分查找

> 有时中间元素的判定较为复杂，不是直接比较，可以用 bisect 的 key 实现


- {{< lc "0034" >}}  在排序数组中查找元素的第一个和最后一个位置
- {{< lc "0069" >}}  x 的平方根
- {{< lc "0074" >}}  搜索二维矩阵
- {{< lc "0278" >}}  第一个错误的版本
- {{< lc "0374" >}}  猜数字大小
- {{< lc "0033" >}}  搜索旋转排序数组
- {{< lc "0081" >}}  搜索旋转排序数组 II
- {{< lc "0153" >}}  寻找旋转排序数组中的最小值
- {{< lc "0154" >}}  寻找旋转排序数组中的最小值 II
- {{< lc "0162" >}}  寻找峰值
- {{< lc "0222" >}}  完全二叉树的节点个数
- {{< lc "0004" >}}  寻找两个正序数组的中位数
- {{< lc "0209" >}}  长度最小的子数组

## #7 前缀和与差分

- 前缀和是一种常用的解决区间查询问题的算法。
- 当数组固定时，根据前缀和即可在 O(1) 时间查询任意区间的和。


- {{< lc "0303" >}} 区域和检索 - 数组不可变
- {{< lc "0134" >}} 加油站
- {{< lc "0304" >}} 二维区域和检索 - 矩阵不可变
- {{< lc "1277" >}} [统计全为 1 的正方形子矩阵](https://leetcode.cn/problems/count-square-submatrices-with-all-ones/)

## #8 贪心与构造


- 贪心算法是一种高效的搜索方法。在每一步，都选择当前最好的分支，最终即能得到最优解。
- 能用贪心算法解决的问题，对于贪心正确性的证明往往更加复杂。因此很多时候需要依赖一定的直觉才能想到贪心策略，即先构造后证明。
- 而有些不能用贪心解决的问题，如果对用例的考虑不够周全，容易错误地采用贪心策略。因此使用贪心一定要慎重。


- {{< lc "0502" >}} IPO
- {{< lc "0871" >}} 最低加油次数
- {{< lc "1642" >}} 可以到达的最远建筑
- {{< lc "1792" >}} 最大平均通过率
- {{< lc "0402" >}} 移掉K位数字
- {{< lc "0406" >}} 根据身高重建队列
- {{< lc "1705" >}} 吃苹果的最大数目
- {{< lc "0316" >}} 去除重复字母
- {{< lc "0321" >}} 拼接最大数

## #9 dp

- 动态规划是一种特殊的递归，适用于有重叠子问题的场景
- 动态规划也有递归和非递归两种形式。递归形式的动态规划也叫记忆化递归。

> python 在递归函数上加一个 @lru_cache(None) 的装饰器即可实现记忆化递归。非递归形式一般初始化一个 k（动态参数个数）维的数组保存子问题的结果。
> 
> 递归层数太多时容易爆栈，用非递归形式更好。但有时所求问题只会用到稀疏的子问题，此时用递归形式更节省时间。



- {{< lc "0062" >}} 不同路径
- {{< lc "0070" >}} 爬楼梯
- {{< lc "0096" >}} 不同的二叉搜索树
- {{< lc "0279" >}} 完全平方数
- {{< lc "0397" >}} 整数替换
- {{< lc "0509" >}} 斐波那契数
- {{< lc "0338" >}} 比特位计数
- {{< lc "0343" >}} 整数拆分
- {{< lc "0790" >}} 多米诺和托米诺平铺
- {{< lc "0552" >}} 学生出勤记录 II
- {{< lc "0005" >}} 最长回文子串
- {{< lc "0135" >}} 分发糖果
- {{< lc "0264" >}} 丑数 II
- {{< lc "0053" >}} 最大子序和
- {{< lc "0152" >}} 乘积最大子数组
- {{< lc "0413" >}} 等差数列划分
- {{< lc "0467" >}} 环绕字符串中唯一的子字符串
- {{< lc "0689" >}} 三个无重叠子数组的最大和
- {{< lc "0329" >}} 矩阵中的最长递增路径
- {{< lc "0576" >}} 出界的路径数
- {{< lc "0688" >}} 骑士在棋盘上的概率
- {{< lc "0764" >}} 最大加号标志
- {{< lc "0174" >}} 地下城游戏
- {{< lc "0221" >}} 最大正方形
- {{< lc "0741" >}} 摘樱桃
- {{< lc "0005" >}} 最长回文子串
- {{< lc "0516" >}} 最长回文子序列
- {{< lc "0087" >}} 扰乱字符串
- {{< lc "0664" >}} 奇怪的打印机
- {{< lc "0312" >}} 戳气球
- {{< lc "0375" >}} 猜数字大小 II
- {{< lc "0546" >}} 移除盒子
- {{< lc "0730" >}} 统计不同回文子序列
子序列
- {{< lc "0300" >}} 最长递增子序列
- {{< lc "0354" >}} 俄罗斯套娃信封问题
- {{< lc "0368" >}} 最大整除子集
- {{< lc "0376" >}} 摆动序列
- {{< lc "0673" >}} 最长递增子序列的个数
股票
- {{< lc "0121" >}} 买卖股票的最佳时机
- {{< lc "0122" >}} 买卖股票的最佳时机 II
- {{< lc "0123" >}} 买卖股票的最佳时机 III
- {{< lc "0188" >}} 买卖股票的最佳时机 IV
- {{< lc "0309" >}} 最佳买卖股票时机含冷冻期
- {{< lc "0714" >}} 买卖股票的最佳时机含手续费
背包
- {{< lc "0474" >}} 一和零
- {{< lc "0518" >}} 零钱兑换 II
- {{< lc "0638" >}} 大礼包
- {{< lc "0691" >}} 贴纸拼词

状压 
- {{< lc "0416" >}} 分割等和子集
- {{< lc "0473" >}} 火柴拼正方形
- {{< lc "0526" >}} 优美的排列
- {{< lc "0698" >}} 划分为k个相等的子集
- {{< lc "0805" >}} 数组的均值分割

优化
- {{< lc "0808" >}} 分汤
- {{< lc "0629" >}} K个逆序对数组
- {{< lc "0813" >}} 最大平均值和的分组
- {{< lc "0514" >}} 自由之路
- {{< lc "0264" >}} 丑数 II
- {{< lc "0300" >}} 最长递增子序列
- {{< lc "0313" >}} 超级丑数
- {{< lc "0673" >}} 最长递增子序列的个数
- {{< lc "0805" >}} 数组的均值分割

## #10 数学

- 一些问题涉及到数学的代数知识：
	- 基础的四则运算、平方开根、进制转换等
	- 排列组合、概率统计
	- 数论知识，包括质数、同余、因式分解、乘法逆元等
- 一些问题涉及到数学的几何知识，包括斜率、面积、凸包等。

- {{< lc "0007" >}} 整数反转
- {{< lc "0050" >}} Pow(x, n)
- {{< lc "0069" >}} x 的平方根
- {{< lc "0102" >}} 整数转罗马数字
- {{< lc "0171" >}} Excel 表列序号
- {{< lc "0029" >}} 两数相除
- {{< lc "0043" >}} 字符串相乘
- {{< lc "0168" >}} Excel 表列名称
- {{< lc "0202" >}} 快乐数
- {{< lc "0367" >}} 有效的完全平方数
- {{< lc "0400" >}} 第 N 位数字
- {{< lc "0829" >}} 连续整数求和
- {{< lc "0166" >}} 分数到小数
- {{< lc "0169" >}} 多数元素
- {{< lc "0229" >}} 求众数 II
- {{< lc "0273" >}} 整数转换英文表示
- {{< lc "0343" >}} 整数拆分

排列组合
- {{< lc "0062" >}} 不同路径
- {{< lc "0119" >}} 杨辉三角 II
- {{< lc "0357" >}} 计算各个位数不同的数字个数
- {{< lc "0060" >}} 排列序列
- {{< lc "0096" >}} 不同的二叉搜索树
- {{< lc "0902" >}} 最大为 N 的数字组合
- {{< lc "1012" >}} 至少有 1 位重复的数字
- {{< lc "1916" >}} 统计为蚁群构筑房间的不同顺序
概率统计
- {{< lc "0382" >}} 链表随机节点
- {{< lc "0384" >}} 打乱数组
- {{< lc "0398" >}} 随机数索引
- {{< lc "0470" >}} 用 Rand7() 实现 Rand10()
- {{< lc "0478" >}} 在圆内随机生成点
数论
- {{< lc "0172" >}} 阶乘后的零
- {{< lc "0231" >}} 2 的幂
- {{< lc "0258" >}} 各位相加
- {{< lc "0263" >}} 丑数
- {{< lc "0914" >}} 卡牌分组
- {{< lc "1250" >}} 检查「好数组」
- {{< lc "0204" >}} 计数质数
- {{< lc "0279" >}} 完全平方数
- {{< lc "0319" >}} 灯泡开关
- {{< lc "0365" >}} 水壶问题
- {{< lc "0650" >}} 只有两个键的键盘
- {{< lc "0866" >}} 回文素数
- {{< lc "1819" >}} 序列中不同最大公约数的数目
- {{< lc "2183" >}} 统计可以被 K 整除的下标对数目
几何
- {{< lc "0223" >}} 矩形面积
- {{< lc "0149" >}} 直线上最多的点数
- {{< lc "0335" >}} 路径交叉
扫描线
- {{< lc "0218" >}} 天际线问题
- {{< lc "0391" >}} 完美矩形
- {{< lc "0850" >}} 矩形面积 II
- {{< lc "1851" >}} 包含每个查询的最小区间

