# 我的妹妹哪有这么可爱！


## 简介

由伏见司创作的轻小说「我的妹妹哪有这么可爱」仅仅推出了六卷，但销量已经突破了150万部，绝对是现今电击文库中人气飙升得最快的新贵。作品本身以萌妹作为招徕，配上傲娇、御宅、吐糟男等喜剧元素，可谓一部王道作品应该有的她都有了。但「我的妹妹哪有这么可爱」的魅力绝不仅于此，本身和妹妹的关系势成水火般互相漠不关心，竟然因为一张「和妹妹谈恋爱吧♪」的成人游戏DVD的关系，和妹妹之间的冰山便开始慢慢地融解，现在更发展成兄妹暧昧的关系，其破坏力绝对是在大家的想像之上。

既然作品以萌妹作为招徕，当中的的两大萌角桐乃及黑猫也分别请来了现今萌妹系的代表声优竹达梓喵及花泽抚子来扮演。这种萌妹组合本身的“毒”性已经非常高，而负责音乐的还是创作了不少高萌性音乐的神前晓，看来「我的妹妹哪有这么可爱」的动画将会使不少宅们出现严重的中毒现象了。

「我的妹妹哪有这么可爱」本身的故事和「乃木坂春香的秘密」有若干程度相似，都是女主角害怕自己的“御宅”被人鄙视，之后秘密给男主角知道后的喜剧作品，但不同的是少了无谓的闪光，多了桐乃对自身兴趣喜怒哀乐的描写，确实成就了校园、爱情、生活感情的小喜剧。希望大家看过「我的妹妹哪有这么可爱」的动画之后，便能感受她的魅力所在。

**制作人员：**
- 原作：伏见司
- 导演：神户洋行
- 脚本：仓田英之
- 分镜：川口敬一郎、佐藤宏幸、吉村爱、喜多幡彻

## 角色

|     |   角色名   |   别名  | 性别 |  配音  |
|:--- |:------  |:----      |:---  |:--   |
| 1 | 高坂桐乃 | こうさかきりの、Kousaka Kirino | 女 | 竹達彩奈 |
| 2 | 高坂京介 | 漆黑的贵公子、高坂 京介、こうさか きょうすけ、ko u sa ka kyou su ke、凶介 | 男 | 中村悠一 |
| 3 | 五更琉璃 | 黑猫、ごこう るり、Gokou Ruri、黒猫、千叶的堕天圣、Kuroneko、くろねこ | 女 | 花澤香菜 |
| 4 | 槙岛沙织 | さおり・バジーナ、沙織・バジーナ、沙织·巴吉纳、まきしま さおり | 女 | 生天目仁美 |
| 5 | 田村麻奈实 | 地味子、たむら まなみ、tamura manami、土妹子 | 女 | 佐藤聡美 |
| 6 | 新垣绫濑 | 新垣 あやせ、あらがき あやせ、Aragaki Ayase | 女 | 早見沙織 |
| 7 | 来栖加奈子 | Kanako Kurusu、来栖 加奈子、くるす かなこ、かなかな | 女 | 田村ゆかり |
| 8 | 赤城浩平 | あかぎ こうへい | 男 | 間島淳司 |

{{< slide "73/7d/10473_crt_JXiOe,a6/6d/10814_crt_NYJ04,ff/1c/10700_crt_cyfVo,3b/a1/11591_crt_1Sjtb,88/41/11592_crt_wWw0P,ef/ba/11593_crt_sSSHV,d4/ff/11594_crt_GOgOW,2e/bc/15764_crt_Wpy11" >}}

## 系列

|     |   系列名   |   首播时间  | 话数/时长  | 观看地址 |
|:---  |:------    |:----      |:---       |:---  |
| 1 | 我的妹妹哪有这么可爱！ | 2010-10-03 | 16 | [bilibili](https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss2660)  |
| 2 | 我的妹妹哪有这么可爱。 | 2013-04-06 | 16 | [bilibili](https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss2661)  |



